You and I...
awak dan saya...
are getting a divorce.
sedang bercerai.
No, please, Minori. Don't say that.
Tidak, tolong, Minori. Jangan cakap macam tu.
You're the only one I love! You have to believe me!
Awak satu-satunya yang saya sayang! Awak kena percaya saya!
Liar.
penipu.
Minori?
bawah umur?
Tsubasa and I will leave tomorrow.
Tsubasa dan saya akan pergi esok.
Sign the papers.
Tandatangani kertas itu.
Minori, wait...
Minori, tunggu...
So, where are you staying now?
Jadi, di mana anda tinggal sekarang?
At a hotel with Tsubasa.
Di sebuah hotel dengan Tsubasa.
You held on.
Awak tahan.
I'm proud of you.
Saya bangga dengan awak.
But...
Tetapi...
But it's not over yet.
Tetapi ia masih belum berakhir.
Wataru.
Wataru.
Wataru!
Wataru!
You...
awak...
What do you want?
apa yang awak nak?
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
SEHINGGA SAYA HANCURKAN KELUARGA SUAMI SAYA YANG LAIN
Are you here to ridicule me?
Adakah anda di sini untuk mengejek saya?
Ridicule you?
mengejek awak?
Why?
kenapa?
Isn't this enough?
Tidakkah ini cukup?
Give me back my Wataru.
Kembalikan Wataru saya.
Give you back?
Berikan awak kembali?
Stop it!
Hentikan!
You took my son from me!
Awak rampas anak saya dari saya!
I took him?
Saya ambil dia?
Yes, you did!
Ya, anda lakukan!
You flirted with him to trick him, didn't you?!
Awak main-main dengan dia untuk tipu dia, kan?!
It's not my fault that Wataru doesn't want to come home, is it?
Bukan salah saya Wataru tidak mahu pulang, bukan?
Don't you say his name!
Jangan sebut nama dia!
It's all your fault!
Ini semua salah awak!
He's changed
Dia dah berubah
ever since he met you.
sejak dia jumpa awak.
What you're doing is a crime.
Apa yang awak lakukan adalah jenayah.
You manipulated a high schooler
Anda memanipulasi seorang pelajar sekolah menengah
and even kidnapped him!
dan juga menculiknya!
So...
Jadi...
Adultery is not a crime?
Zina bukan satu jenayah?
What?
apa?
Isn't it a crime
Bukankah ia satu jenayah
to have an affair and wreck someone's family?
menjalinkan hubungan sulit dan menghancurkan keluarga seseorang?
Hey, Riko.
Hei, Riko.
How does it feel to have lost your precious family?
Bagaimanakah perasaan kehilangan keluarga yang berharga?
Stop messing with me!
Berhenti mengacau saya!
You're the one messing with me!
Awak yang kacau saya!
Damn it.
sial.
Damn it!
sial!
Just tell me where Wataru is.
Beritahu saya di mana Wataru berada.
Please.
Tolonglah.
I'm sorry!
saya minta maaf!
I apologize for everything I did!
Saya minta maaf atas semua yang saya lakukan!
Please give me back my son!
Tolong kembalikan saya anak saya!
Wataru!
Wataru!
Where have you been? I've been so worried!
Di mana anda telah pergi? Saya sangat risau!
She did something to you?
Dia buat sesuatu pada awak?
Minori did nothing.
Minori tidak berbuat apa-apa.
I just ran off.
Saya baru sahaja lari.
So...
Jadi...
don't blame her.
jangan salahkan dia.
Why are you defending this woman?
Kenapa awak bela perempuan ni?
I get it. She's threatening you, right?
saya faham. Dia ugut awak, kan?
No.
Tidak.
It's all my doing.
Ini semua kerja saya.
I just fell in love with her.
Saya baru sahaja jatuh cinta dengannya.
Fell in love?
Jatuh cinta?
You're joking!
Awak bergurau!
Stop it!
Hentikan!
Why, why her, of all people?
Mengapa, mengapa dia, daripada semua orang?
A pathetic woman, fooled by her husband!
Seorang wanita yang menyedihkan, diperbodohkan oleh suaminya!
Mom!
mak!
Wataru.
Wataru.
Do you know
Adakah anda tahu
it was your mom
itu ibu awak
who cut my hair?
siapa potong rambut saya?
What?
apa?
But you...
Tetapi awak...
didn't tell Yudai, did you?
tak bagitahu Yudai kan?
I wondered
Saya tertanya-tanya
why you didn't.
mengapa anda tidak melakukannya.
But I realized.
Tetapi saya sedar.
Were you afraid?
Adakah anda takut?
Did you think that if he found out I knew about the affair
Adakah anda fikir jika dia mengetahui saya tahu tentang hubungan sulit itu
he'd drop you in a heartbeat
dia akan menjatuhkan awak dalam sekejap
because what he really wanted was my money?
kerana apa yang dia mahukan adalah wang saya?
You did, didn't you?
Anda lakukan, bukan?
For Yudai
Untuk Yahudi
you're nothing more than a mistress.
anda tidak lebih daripada seorang perempuan simpanan.
So...
Jadi...
you couldn't tell him.
anda tidak boleh memberitahunya.
No!
Tidak!
Yudai has loved only me!
Yudai hanya mencintai saya!
Not you! Me!
bukan awak! saya!
He promised he'd marry me
Dia berjanji akan berkahwin dengan saya
no matter what!
tidak kira apa pun!
Maybe he did.
Mungkin dia buat.
Money or not, Yudai might have chosen you.
Wang atau tidak, Yudai mungkin telah memilih kamu.
That's right.
betul tu.
He'd never--
Dia tidak akan--
But can you choose him?
Tetapi bolehkah anda memilih dia?
What does that mean?
Apakah maksudnya?
Mom.
mak.
I...
saya...
I'll come home...
saya akan pulang...
if you break up with Yudai.
kalau berpisah dengan Yudai.
He can't...
Dia tidak boleh...
make you truly happy.
membuat anda benar-benar bahagia.
You choose me
Awak pilih saya
or him.
atau dia.
It's up to you.
Terpulang kepada anda.
How have you been?
Apa khabar?
Okay.
Okay.
I'm glad I finally got a hold of you.
Saya gembira saya akhirnya dapat memegang awak.
I'm sorry I made you worry.
Maaf saya buat awak risau.
It's finally over.
Ia akhirnya berakhir.
Riko.
Bertahanlah.
I'm sorry for the wait.
Saya minta maaf kerana menunggu.
Now we can--
Sekarang kita boleh--
We should break up.
Kita patut berpisah.
What?
apa?
It's time
Sudah tiba masanya
we ended this.
kami menamatkan ini.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I divorced for you and Wataru.
Saya bercerai untuk awak dan Wataru.
Yudai.
Yahudi.
Yes?
ya?
Have you really
Adakah anda benar-benar
loved me?
mencintai saya?
Of course!
Sudah tentu!
Riko, you have to believe me.
Riko, awak kena percaya saya.
We've always loved each other.
Kami sentiasa menyayangi antara satu sama lain.
I loved you.
saya sayang awak.
- Or - Please pick it up.
- Atau - Sila ambil.
- I wanted someone to love me. - I don't want to!
- Saya mahu seseorang mencintai saya. - Saya tidak mahu!
Watch it!
Tontonlah!
I'm sorry.
saya minta maaf.
- Here. - Thank you.
- Di sini. - Terima kasih.
Miyake?
Miyake?
Kisaragi?
Kisaragi?
Are you okay?
awak okay tak?
I let myself depend on him.
Saya biarkan diri saya bergantung padanya.
Hey.
Hei.
Aren't you going to leave her?
Awak takkan tinggalkan dia?
I am.
saya.
But...
Tetapi...
I have to
saya terpaksa
take care of something.
menjaga sesuatu.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Use this money to start your salon.
Gunakan wang ini untuk memulakan salon anda.
That woman
perempuan itu
is going to come into a fortune.
akan datang ke dalam kekayaan.
A fortune?
Kekayaan?
Until then, my son cannot divorce her. Please be patient.
Sehingga itu, anak saya tidak boleh menceraikannya. Harap bersabar.
Even so
Walaupun begitu
he had become someone I couldn't live without.
dia telah menjadi seseorang yang saya tidak boleh hidup tanpanya.
Can I see you tonight?
Boleh saya jumpa awak malam ini?
What, tonight? Why? What's wrong?
Apa, malam ini? kenapa? apa salahnya
Nothing.
tiada apa.
I just want to see you.
Saya cuma nak jumpa awak.
I want to see you, too
Saya nak jumpa awak juga
but I told her I'd come home early.
tetapi saya memberitahunya saya akan pulang awal.
Okay. That's fine. I'm sorry about that.
Okay. tak apa. Saya minta maaf tentang itu.
Is money really the only reason he won't divorce?
Adakah wang benar-benar satu-satunya sebab dia tidak akan bercerai?
I've kept pretending
Saya terus berpura-pura
not to see that fear.
untuk tidak melihat ketakutan itu.
That's not true.
Itu tidak benar.
I couldn't see you when I needed you
Saya tidak dapat melihat awak ketika saya memerlukan awak
for more than ten years.
selama lebih daripada sepuluh tahun.
How could you say I've been loved?
Bagaimana anda boleh mengatakan saya telah disayangi?
Well, that's because the money...
Nah, itu kerana wang ...
Liar.
penipu.
You...
awak...
love your wife.
sayang isteri awak.
No!
Tidak!
Did Wataru say something?
Adakah Wataru berkata sesuatu?
He showed up at my office to tell me to break up with you.
Dia muncul di pejabat saya untuk memberitahu saya untuk berpisah dengan awak.
Wataru did?
Wataru buat?
It turned into a real issue at work, and I got suspended because of it.
Ia bertukar menjadi isu sebenar di tempat kerja, dan saya digantung kerana itu.
Pathetic.
menyedihkan.
What?
apa?
We're pathetic
Kami menyedihkan
both you and me.
anda dan saya.
Goodbye.
selamat tinggal.
Wait!
Tunggu!
What about the baby?
Bagaimana dengan bayi itu?
You needed my help to raise Wataru.
Anda memerlukan bantuan saya untuk membesarkan Wataru.
I don't need your help!
Saya tidak perlukan bantuan awak!
You're not part of my family, you know.
Awak bukan sebahagian daripada keluarga saya, awak tahu.
That was a big sigh.
Itu adalah satu keluhan besar.
What's up? She dumped you?
apa khabar? Dia buang awak?
- Nothing like that. - Really?
- Tiada apa-apa seperti itu. - Betul ke?
I wish she would already.
Saya harap dia sudah melakukannya.
Just tell her you like her.
Katakan saja kau suka dia.
Then you'll crash and burn.
Kemudian anda akan terhempas dan terbakar.
What?
apa?
Wataru.
Wataru.
You have no idea...
Anda tidak tahu...
what it's like to love someone
bagaimana rasanya mencintai seseorang
you shouldn't.
anda tidak sepatutnya.
- I know! - No, you don't.
- Saya tahu! - Tidak, anda tidak.
I do, goddamn it!
Saya lakukan, sial!
I'm sorry.
saya minta maaf.
Well...
Nah...
do what you want.
buat apa yang awak nak.
If you can take the punishment.
Kalau boleh terima hukuman.
Here, I'm giving this back.
Di sini, saya memberikan ini kembali.
What?
apa?
Bye.
Selamat tinggal.
Goddamn it!
sial!
Are you okay?
awak okay tak?
I don't think it's bad.
Saya tidak fikir ia buruk.
Adultery.
Zina.
- What? - Because
- Apa? - Kerana
you can't help falling in love.
anda tidak boleh tidak jatuh cinta.
Thank you.
terima kasih.
Only you would take my side like this.
Hanya awak yang akan menyebelahi saya seperti ini.
After my suspension, let's get dinner.
Selepas penggantungan saya, mari kita makan malam.
I don't think
Saya tidak fikir
I'm on your side.
Saya di pihak awak.
What?
apa?
I'm okay with adultery.
Saya okay dengan zina.
But getting caught is another story.
Tetapi ditangkap adalah cerita lain.
You underestimated both your wife and mistress.
Anda memandang rendah kedua-dua isteri dan perempuan simpanan anda.
You thought they'd never catch on.
Anda fikir mereka tidak akan dapat menangkapnya.
- No, I never-- - You know
- Tidak, saya tidak pernah-- - Anda tahu
I hate men who look down on women.
Saya benci lelaki yang memandang rendah wanita.
So I wanted to tell you face to face.
Jadi saya ingin memberitahu anda secara bersemuka.
What?
apa?
Go to hell.
Pergi ke neraka.
You scumbag.
kau bangang.
Bye!
Selamat tinggal!
He's being demoted.
Dia diturunkan pangkat.
Yikes! Bad deeds really catch up with you, don't they?
Yikes! Perbuatan buruk benar-benar mengejar anda, bukan?
- Just say no to cheating.
- Katakan tidak kepada penipuan.
That's so lame. Seriously!
Itu sangat lame. Serius!
- That's enough. - I was shocked!
- Cukuplah. - Saya terkejut!
You were betraying your wife?
Anda mengkhianati isteri anda?
- You're an idiot! - Keep it down!
- Awak bodoh! - Jauhkan ia!
But seriously
Tetapi serius
you really married her for money?
anda benar-benar berkahwin dengannya kerana wang?
What?
apa?
Yes, I sure did.
Ya, saya pasti melakukannya.
That's mind-boggling.
Itu membingungkan.
I know.
saya tahu.
Marrying someone you don't even like for money--
Berkahwin dengan seseorang yang anda tidak suka kerana wang--
That's not it.
bukan itu sahaja.
What?
apa?
Even if it's for the money
Walaupun untuk wang
can you really stake your life?
bolehkah anda benar-benar mempertaruhkan nyawa anda?
Isn't it because
Bukankah kerana
you loved her
awak sayang dia
that you stayed together for so long?
bahawa anda tinggal bersama untuk sekian lama?
- Three, two, one.
- Tiga, dua, satu.
- Hi, Dad!
- Hai, Ayah!
Minori.
bawah umur.
Tsubasa.
Tsubasa.
What the hell am I doing?
Apa yang saya lakukan?
YUDAI
YAHUDI
Minori.
bawah umur.
What a mess.
Apa yang kucar-kacir.
You wanted to talk?
Anda mahu bercakap?
And the divorce papers?
Dan surat cerai?
Did you sign them?
Adakah anda menandatanganinya?
You haven't.
Anda belum.
Why not?
kenapa tidak
I know an apology won't make it right.
Saya tahu permintaan maaf tidak akan memperbaikinya.
But please
Tapi tolong
forgive me.
maafkan saya.
Is there any way...
Adakah ada cara...
we could...
kita boleh...
start over? You and me?
mula semula? awak dan saya?
Is this because Riko dumped you?
Adakah ini kerana Riko membuang awak?
Or you're feeling a bit lonely?
Atau anda berasa agak sunyi?
- No. - Then what?
- Tidak. - Kemudian apa?
I...
saya...
started dating you
mula berkencan dengan awak
because my mom told me to.
sebab mak aku suruh.
But the truth was
Tetapi kebenarannya
I liked Riko.
Saya suka Riko.
It was
Ia adalah
all for the money.
semua untuk wang.
I...
saya...
I didn't love you, Minori.
Saya tidak mencintai awak, Minori.
But
Tetapi
though you may not believe me...
walaupun anda mungkin tidak percaya saya...
since we got married
sejak kami berkahwin
and we had Tsubasa...
dan kami mempunyai Tsubasa...
Over all these years
Sepanjang tahun ini
I think you two
Saya fikir anda berdua
have become
telah menjadi
the most important people in my life.
orang yang paling penting dalam hidup saya.
Important?
Penting?
Give me a break.
Beri saya rehat.
I know it's too late.
Saya tahu sudah terlambat.
But with you and Tsubasa gone...
Tetapi dengan awak dan Tsubasa pergi...
I finally realized.
Saya akhirnya sedar.
So...
Jadi...
please.
tolonglah.
Can you give me...
Bolehkah anda memberi saya...
just one more chance?
hanya satu peluang lagi?
I'm really sorry
Saya betul-betul minta maaf
that I hurt you so much.
bahawa saya sangat menyakiti awak.
You know...
awak tahu...
I took revenge on you.
Saya membalas dendam pada awak.
What?
apa?
I wanted you...
Saya mahu awak...
to realize the sins
untuk menginsafi dosa
you've committed.
anda telah komited.
I used Wataru for that
Saya menggunakan Wataru untuk itu
and took everything from you.
dan mengambil segala-galanya daripada anda.
I wanted you to know what it's like
Saya mahu anda tahu bagaimana rasanya
to be betrayed by someone you trusted!
untuk dikhianati oleh seseorang yang anda percayai!
I wanted to tear you apart
Saya mahu memisahkan awak
and destroy everything.
dan musnahkan segala-galanya.
I wanted to make you beg me
Saya ingin membuat anda memohon saya
for forgiveness, no matter what it took!
untuk pengampunan, tidak kira apa yang diperlukan!
I thought
saya fikir
that would save me...
itu akan menyelamatkan saya...
and make me feel better.
dan membuat saya berasa lebih baik.
But...
Tetapi...
the pain is still there.
sakitnya masih ada.
I wanted to see you in despair.
Saya mahu melihat anda dalam keputusasaan.
I hate you so much I could kill you.
Saya sangat membenci awak sehingga saya boleh membunuh awak.
But each time I get you cornered...
Tetapi setiap kali saya membuat anda tersudut...
the pain gets worse.
sakit semakin teruk.
Perhaps
barangkali
it wasn't
ia tidak
that I wanted to hurt you.
bahawa saya ingin menyakiti awak.
Instead...
Sebaliknya...
I only...
saya hanya...
wanted you to look at me.
mahu awak melihat saya.
I only
saya sahaja
wanted you to know
mahu awak tahu
that I'm here.
bahawa saya di sini.
I only...
saya hanya...
wanted you to love me.
mahu awak mencintai saya.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
I'll never put you through this again.
Saya tidak akan meletakkan anda melalui ini lagi.
Minori.
bawah umur.
I love you.
saya sayang awak.
I'm telling the truth now.
Saya bercakap benar sekarang.
So...
Jadi...
let's start over.
mari kita mulakan semula.
Please.
Tolonglah.
I'm glad.
Saya gembira.
Minori.
bawah umur.
But...
Tetapi...
do you mean it?
adakah anda maksudkannya?
Of course.
Sudah tentu.
I love you
saya sayang awak
from the bottom of my heart.
dari lubuk hati saya.
Minori.
bawah umur.
I love you.
saya sayang awak.
I don't feel it.
Saya tidak merasakannya.
What?
apa?
Say it again.
Katakan sekali lagi.
I love you.
saya sayang awak.
It's not working.
Ia tidak berfungsi.
You know what?
Awak tahu tak?
I can't...
saya tidak boleh...
trust you anymore.
percayakan awak lagi.
I'll do anything.
Saya akan lakukan apa sahaja.
I'll be a good husband, a good dad!
Saya akan menjadi suami yang baik, ayah yang baik!
Then...
Kemudian...
why did you cheat?
kenapa awak menipu?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
Forgive me.
maafkan saya.
I'm on my way to get Tsubasa.
Saya dalam perjalanan untuk mendapatkan Tsubasa.
Yes.
ya.
Sara.
Sara.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Okay. See you later.
Okay. Jumpa lagi nanti.
Thank you for waiting. Let's go!
Terima kasih kerana menunggu. jom pergi!
Mom, where are we going on the bus?
Mak, kita nak naik bas ke mana?
Well...
Nah...
we are going to our new house.
kami akan ke rumah baru kami.
- Tsubasa? - What about Dad?
- Tsubasa? - Bagaimana dengan Ayah?
I'm sorry.
saya minta maaf.
We are not going to
Kami tidak akan
live with Dad anymore.
tinggal dengan ayah lagi.
Why not?
kenapa tidak
Mom, you don't like Dad anymore?
Ibu, kamu tidak suka ayah lagi?
No, it's not like that.
Tidak, ia bukan seperti itu.
He's your Dad. How can I not like him?
Dia ayah awak. Macam mana aku boleh tak suka dia?
Is it my fault?
Adakah ia salah saya?
What?
apa?
Did you and Dad fight because of me?
Adakah anda dan ayah bergaduh kerana saya?
No, we didn't.
Tidak, kami tidak melakukannya.
You did nothing wrong.
Awak tak buat salah pun.
Dad and I both love you so much.
Ayah dan saya berdua sangat menyayangi kamu.
I'm sorry
saya minta maaf
we made you sad.
kami membuat anda sedih.
But...
Tetapi...
I promise I'll make you happy.
Saya janji saya akan bahagiakan awak.
Mom?
ibu?
Bus 283 is leaving shortly.
Bas 283 akan berlepas sebentar lagi.
All passengers, please board immediately.
Semua penumpang, sila naik segera.
- Shall we? - Okay.
- Boleh? - Okay.
We're boarding!
Kami naik!
- Mom, come on! - I'm coming.
- Ibu, ayuh! - Saya datang.
Up we go!
Naik kita pergi!
Minori!
bawah umur!
Wataru!
Wataru!
Please don't go!
Tolong jangan pergi!
I just need you to be here.
Saya cuma perlukan awak di sini.
I want nothing more.
Saya tidak mahu apa-apa lagi.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I hurt you so much
Saya sangat menyakiti awak
because of my revenge.
kerana dendam saya.
I'm truly...
saya benar-benar...
sorry.
maaf.
I'm okay.
saya okay.
You let me realize my mistakes.
Awak biarkan saya sedar kesilapan saya.
You don't need to be sorry about anything.
Anda tidak perlu menyesal tentang apa-apa.
So...
Jadi...
Minori...
bawah umur...
We are about to depart.
Kami akan berlepas.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Minori!
bawah umur!
Was I just a student to you?
Adakah saya hanya seorang pelajar kepada awak?
Wataru.
Wataru.
I just want you...
saya cuma nak awak...
to live your own life.
untuk menjalani kehidupan anda sendiri.
- It's super delicious! - Really?
- Ia sangat lazat! - Betul ke?
Ready for a new love?
Bersedia untuk cinta baru?
Ask for his number.
Minta nombor dia.
He's my son's teacher.
Dia cikgu anak saya.
Is this possible?
Adakah ini mungkin?